Características do Subversion

Ao discutir as características que o Subversion traz para o controle de versão, muitas vezes é útil falar deles em 
termos de como eles melhorar o projeto de CVS. Se você não estiver familiarizado com o CVS, você pode não entender
todas essas características. E se você não estiver familiarizado com o controle de versão em tudo, você pode olhos 
vidrados, Conceitos Básicos , no qual apresentamos uma suave introdução ao
controle de versão em geral.

Subversion fornece:

Versionamento de diretórios
CVS apenas rastreia o histórico de arquivos individuais, mas Subversion implementa um sistema de arquivos versionado
" virtuais " que rastreia alterações árvores de diretório inteiras ao longo do tempo. Ambos os arquivos e diretórios 
estão sob controle de versão.

História da  verdadeira versão
Como o CVS é ​​limitado a versões de arquivos, operações como cópia e renomeação-o que pode acontecer com os arquivos, 
mas que são realmente alterações no conteúdo do diretório em que se encontram, não são suportadas no CVS. Além disso, 
no CVS você não pode substituir um arquivo versionado com alguma coisa nova com o mesmo nome, sem o novo item de herdar
a história do velho, talvez completamente alheios-file. Com o Subversion, você pode adicionar, excluir, copiar e renomear
arquivos e diretórios. E cada novo arquivo adicionado começa com um fresco, limpo toda a sua história própria.

Atomic compromete
Um conjunto de modificações ou vai para o repositório, ou não feito. Isto permite aos desenvolvedores construir e
submeter alterações como blocos lógicos, e evita os problemas que ocorrem quando apenas parte das mudanças que isso 
enviadas com sucesso.

Versionamento de metadados
Cada arquivo e diretório tem um conjunto de propriedades-chaves e seus valores associados. Você pode criar e armazenar
qualquer tecla arbitrária / valor que você deseja. As propriedades são versões ao longo do tempo, como o conteúdo dos 
arquivos.

Escolhendo a camada de rede
Subversion tem uma noção abstrata de acesso ao repositório, tornando mais fácil para as pessoas implementarem novos 
mecanismos de rede. Subversion pode ligar para o Apache HTTP Server como um módulo de extensão. Isto dá ao Subversion
uma grande vantagem em estabilidade e interoperabilidade e acesso instantâneo aos recursos existentes oferecidos por 
este servidor de autenticação, autorização, compressão de arame, e assim por diante. Também tem disponível um servidor 
Subversion, e mais leve. Este servidor fala um protocolo personalizado, que pode ser facilmente encaminhado através de
um túnel SSH.

Manipulação de dados consistente
Subversion exprime as diferenças de arquivo usando um algoritmo diferenciado, que funciona de forma idêntica em ambos
texto (legível) e binário (incompreensível para humanos). Ambos os tipos de ficheiros estão armazenados no repositório 
igualmente comprimida e as diferenças são transmitidos em ambas as direcções, através da rede.

Eficiente ramificação e marcação
O custo de ramificação e marcação não precisa ser proporcional ao tamanho do projeto. Subversion cria ramos e rótulos
simplesmente copiando o projeto, usando um mecanismo semelhante ao hard link. Assim, estas operações têm apenas uma 
muito pequena quantidade de tempo e constantes.

Hackability
Subversion não tem bagagem histórica, é implementado como um conjunto de bibliotecas compartilhadas C com APIs bem 
definido. Isto torna o Subversion extremamente sustentável e utilizável por outras aplicações e linguagens.
